# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboracion de requisitos de usuario y del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de diez requisitos de usuario y cinco del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombreAlumno_Equipo.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

``` 
| readme.md
| | blog
| | | C0.1_x.md
| | | C0.2_x.md
| | | C0.3_x.md
| | | C1.1_x.md
| | | C1.2_x.md
| | | C1.3_x.md
| | | C1.4_x.md
| | img
| | docs
| | | A0.1_x.md
| | | A0.2_x.md
```
___

## :pencil2: Desarrollo

1. Listado de requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Digitalización de datos|El sistema debe mostrar paneles de información de los datos adquiridos de los sensores en tiempo real, una vez que el usuario acceda con su nombre de usuario y contraseña.
    RFN-02|Historial general|El sistema debe crear y almacenar un archivo para los registros de eventos generados en el sistema como actualizaciones, entradas y salidas al sistema por parte del usuario en especial las alertas que marcaron anormalidades dentro del sistema.
    RFN-03|Reportes|El sistema debe generar reportes semanales, por mes y año realizando consultas ala base datos de la información adquiridos por los sensores y alertas registradas, de manera que se muestren los reportes históricos, gráficos y reportes de alertas.
    RFN-04|Notificación de alerta|El sistema debe notificar una alerta con la fecha, hora y numero de almacén al personal y al cliente cuando ocurra un fallo o error en las condiciones ambientales dentro del almacén. 
    RFN-05|Registro de usuarios|El sistema debe dejar hacer registros de usuarios mediante su nombre, usuario y contraseña para otorgarle permisos de autorización de acceso a distintas partes del sistema.
    RFN-06|Control de accesos|El sistema debe dejar accesar a un usuario mediante su nombre  de usuario y contraseña a la plataforma registrando su hora de entrada y salida de la plataforma.
    RFN-07|Base de datos|El sistema debe almacenar todos los datos adquiridos de los sensores, registros de alertas, registros de usuarios, entradas y salidas del sistema por parte del usuario, para consultas posteriores.
    RFN-08|Control de sensores|El sistema debe permitir al personal monitorear y controlar las condiciones de los sensores desde la plataforma siempre y cuando alla ingresado al sistema con su nombre se usuario y contraseña.
 
2. Lista de requisitos no funcionales del sistema
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Disponibilidad del sistema|Siempre debe estar disponible para cuando el usuario necesite ingresar.
    RNFN-02|Acceso del sistema|Debe poder ser accedido desde cualquier lugar donde el usuario se encuentre.
    RNFN-03|Compatibilidad del sistema|Se debe poder acceder al sistema desde cualquier sistema operativo y/o dispositivo digital.
    RNFN-04|Soportar sensores|Debe ser capaz de poder soportar y adquirir datos de multiples sensores.
    RNFN-05|Costos|El sistema debe ser automatico para el monitorio y control ofreciendo reducción de la mano de obra por parte del personal.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

___
 :round_pushpin: [Enlace al Github](https://github.com/EduardoCollazoR/AnalisisAvanzDeSoft.git)
:page_facing_up: [Regresar al Repositorio Principal](/readme.md) 