# Introducción

## :trophy: A3.2 Actividad de aprendizaje

Documentación del proyecto utilizando el framework Scrum para la fase inicio.

### :blue_book: Instrucciones

- Basado en una investigación y en el documento proporcionado por el asesor, realizar la documentación del proyecto utilizando el framework scrum para el caso de estudio.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces, y debe ser nombrado con la nomenclatura **A2.3_NombreApellido_Equipo.pdf.**
- Es requisito que el .MD contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en GITHUB, por ejemplo **Enlace a mi GitHub** y al concluir el reto se deberá subir a github.
- Desde el archivo **.md** exporte un archivo **.pdf** que deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, sirviendo como evidencia de su entrega, ya que siendo la plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad.
- Considerando que el archivo .PDF, el cual fue obtenido desde archivo .MD, ambos deben ser idénticos.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

``` 
| readme.md
| | blog
| | | C3.1_NombredelaActividad.md
| | | C3.2_NombredelaActividad.md
| | | C3.3_NombredelaActividad.md
| | img
| | docs
| | | A3.1_NombredelaActividad.md
| | | A3.2_NombredelaActividad.md
| | | A3.3_NombredelaActividad.md
```

### :pencil2: Desarrollo

1. Incluyese aquí, el enlace al documento declaración de la visión, integrando un apartado para:
   +  El caso de negocio, incluyendo introduccion, objetivos y alcance, modelado del negocio, requerimientos y restricciones, listado de hitos.
   +  Identificación de los roles tales como el dueño del producto, el scrum master y stakeholder, el equipo scrum
   +  El presupuesto del proyecto.
 - :ballot_box_with_check:[Vision del Proyecto](https://github.com/EduardoCollazoR/AnalisisAvanzDeSoft/blob/master/pdf/VisionProyecto.pdf)
2. Llene el formato del Backlog priorizado del producto y envie un archivo adicional dentro de su entrega.
- :ballot_box_with_check:[Backlog del Producto](https://github.com/EduardoCollazoR/AnalisisAvanzDeSoft/blob/master/pdf/BacklogProducto.pdf)
#### Conclusiones
*Eduardo Collazo Rivera* 
- De acuerdo a la actividad la desarrollamos aplicando la metolodgia scrum, que en este caso fue la fase de inicio por otro lado conocia la metodologia mas nunca habia trabajado con ella. Por ultimo resulto sencillo ya que anteriormente habiamos ya trabajado con algunos documentos que se necesitaron para esta actividad. 

*Alejandro Bahama Trujillo*
- Se nos enseñaron varias herramientas para la fase inicio, utilizamos un framework scrum, aquí se junto con otro equipo para completar el scrum con 6 personas, desarrollando desde el inicio los objetivos, introducciones, etc. para comenzar a desarrollar nuestro backlog, con una herramienta de Excel intuitiva, haciéndolos ver que es sencillo.

*Emmanuel Frias Aviña*
- La documentacion para trabajar bajo la directiva de scrum me ha parecido mas facil y entendible que la anteriormente echa, ademas se aprovechan mejor las habilidades de cada integrante al saber mejor lo que cada integrante sabe hacer y que no, delegando a cada quien una tarea conforme a sus habilidades.

*Cristian Ricardo Escobedo Ruiz*
- El desarrollo de la fase inicio se hizo de manera ágil al utilizar como base el framework scrum, ayudando a comprender lo que se quiere lograr de un proyecto sin tener que invertir tanto tiempo en estudiar dicho documento.
  
*Jorge Duran Trejo*
- Considero que el framework SCRUM aportó bastante en lo que a organización y desglose de la información respecta. Fue una herramienta sumamente útil para trabajar en equipo y brinda una forma sencilla para establecer las bases de un proyecto.

*Tania Guadalupe Osuna Simpson*
- Me pareció interesante ver cómo una herramienta organizativa como el framework SCRUM pudo ayudar tanto en el planteamiento del trabajo a llevar a cabo.

#### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 10      |  | 5 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 60      |
| Demostración  | El alumno se presenta durante la explicación de la funcionalidad de la actividad?            | 20      |
| Conclusiones  | Se incluye una opinión personal de la actividad  por cada uno de los integrantes del equipo? | 10      |

___
:round_pushpin: [Enlace al Github](https://github.com/EduardoCollazoR/AnalisisAvanzDeSoft.git)
:page_facing_up: [Regresar al Repositorio Principal](/readme.md) 